ダっ ダメ
不  不行
ダ メ
不  行
もしあの時 谷川さんが声をかけて来なかったら
假如那时  谷川同学没有过来插话的话
私 きっと
我  一定就
ああ 沖縄で 惜しかったよな
啊  在冲绳的时候真是太可惜了
あともうちょっと
还差那么一点点就
まうちょっと
差一点就
こう
像这样…
ああ やば
啊  遭了
でも 忘れてはいけない
不过  不能忘却
私が この星に来たのは
我来到这个星球是为了…
また トラブル
又出错了
りのん りのん
尼农  尼农
もう 何をしてるんだか
真是的  在干嘛呢
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
エーリアンが送り込んだ巨大怪獣メ
你这个外星人送来的大怪兽
MIAミサイル 発射
MIA导弹  发射
なあ 哲郎
呐  哲郎
ん
嗯
俺ら 何の映画取ってるんだっけ
我们在拍什么电影来着
俺に聞くなよ
别问我啊
お前さ
我说你啊
この映画で何回死んでる
在这电影里死了多少回了
それも 知るか
谁知道呢
だよな
也是啊
ご苦労様
辛苦了
少し休憩しませんか
要不要稍微休息一下呢
はい 石垣君
请  石垣同学
アザス（ありがとうございます）
谢谢啊
海人君もどうぞ
海人同学也是
ありがとうございます
谢谢
う うん 私 洗濯の途中だった
嗯  嗯  我还得洗衣服呢
じゃ じゃあ がんばってね
那  那加油啊
なんかあったか
发生什么了么
何かって
你指什么
イチカ先輩と
和一夏学姐
ないよ まだ
还没呢
まだ
什么叫“还”
ああ そうだ 俺 カメラを持ってこなきゃ
啊  对了  我要去拿摄像机才行
ちょっと 二階に
去一下二楼
詳しく聞かせろ
说给我好好听听
りのん
尼农
そういえば 昨日は どこ行ってたの
说起来  昨天你跑哪里去了
沖縄行ってから 何か 可笑しいわよ
从冲绳回来之后你好像有点奇怪啊
でも 端末の調子悪いし
但是  终端的情况好像不太好
ホントに大丈夫
真的没事吗
そう
是吗
今日の晩ご飯は ハンバーグにしようかな
今天晚饭吃汉堡吧
海人君の大好物だし
那是海人同学最喜欢的
わ 私も 好きだし
我  我也很喜欢的
ね
是吧
りのん あれ
尼农  啊
き キス
k  kiss
バカ 声が大きいっての
笨蛋  你声音太大了
先輩がいるんだから
学姐还在呢
したのか
你们亲了没
いや したっていうか
没有  与其说是亲了
しそうになったっていうか
倒不如说是想亲
その あと ちょっとというか
那个  差那么一点
してねえじゃん
那不就没亲嘛
ぎりぎりとこまでは行ったんだよ
反正都差不多了
柑菜可愛そう
柑菜真可怜
デッドエンド確定だな
Dead end确定了啊
Dead end出自《未来日记》
どうしようもないだろう
这有什么办法嘛
お前が言ったこと 本当かどうかも分かんねえし
你说的是真的假的我也不知道
本当だって 柑菜は海が好きなんだ
是真的  柑菜喜欢小海
お前さ 俺と谷川をくっつけさせたいわけ
我说你啊  是想撮合我和她吗
だったら 悪い
如果是的话 抱歉了
俺
我…
ごめんください
有人在家吗
おう よう こっち こっち
哦  这边这边
何やってんの そんなとこで
你们俩躲那儿干嘛呢
いや 別に
不  没什么
現像されたフィルム 送られてきたよ
我把洗出来的胶片给你们送来了哦
サンキュー
Thank you
高感度フィルムっていうのが混じってたらしくて
好像混进去几张高感光胶片
時間がかかったって
花了些时间
き 北原
北  北原
その髪
那个发型
ああ これ
啊  这个啊
暑いし イメチェン込みで 切ってみたんだけど
因为很热  又想换一下形象  就剪了试一下
可笑しいかな
很奇怪吗
いや 似合ってる 似合ってる
没有啊  很合适 很合适
なあ 哲郎
是吧  哲郎
あ ああ
啊  啊啊
ホントに
真的吗
あ ああ
啊  嗯
良かった
太好了
北原さん
北原同学
やっぱり 北原さんなの 髪切ったんだ
果然是北原同学啊  你剪头发了啊
すっごく似合ってる
真合适你啊
その服もすごくいい
衣服也很漂亮
ありがとうございます
谢谢你
ちょっと待ってて すぐお茶持っていくから
稍等一下  我去给你们端茶
お構いなく
不用客气了
じゃあ 上がってよ
那么进来吧
フィルムさ 特撮の部分だけ テストで繋いでみたんだ
说起胶片  我把特别拍摄的部分作为测试连接了起来
うん 見る 見る
嗯  我要看要看
お邪魔しました
打扰了
ねえ どれどれ
呐  让我看看
今日は 今日は 大丈夫だから
今天  今天  没问题的
これ まだ このちょっとだけ
这个  还没弄  就这些
そ そう
是  是吗
どうかした
怎么了
いや 何でもない
不  没什么
うん 何でもないよ
嗯   没什么
お待たせしました
大家久等了
今日はアイスにしてみました
今天我试着做了些冰激凌
はあ すごい
哈  好厉害
手作りですか
是自己亲手做的吗
そう 初めてだから 心配したけど
是啊  但是第一次做有些担心
でも すごく すごく
可是  看起来
美味しそうですよ
非常非常好吃啊
ホント ホント っていうか
真的真的  说起来
アイス 手作りできるんだ
冰激凌还可以自己动手做啊
ねえ
就是说啊
真奈美先輩 お久しぶりです
真奈美学姐  好久不见了
あんた まだ 高校生やってんの
你啊  还在读高中吗
永遠の１７歳ですから
我永远都是17岁
あ そう
啊  是么
ここにいるってことは 小倉先輩と喧嘩したんですか
你在这里就意味着和小仓学长吵架了吗
あいつ あたしが買ったゲームを先にクリアしたのよ
那个家伙居然把我买来的游戏先打通关了
しかも 落ちまで喋ってくれちゃってさ
而且居然还跑来给我剧透结局
相変わらず 仲がよろしくて
你们一点没变  感情还是那么好啊
どこが
哪里好了
それより 何 用事って
比起这个  你说的很重要的事情是什么
これを
这个给你
秘密笔记
見事に拗れてるわね
真是一团乱麻啊
そこで 先輩に協力してほしいことがあるんです
所以啊 想请学姐帮个忙
何 企んでんのよ
你在密谋什么呢
禁止进入
じゃあ また
那再见咯
うん
嗯
気をつけてな
路上小心点啊
なんか 美桜変わったよね
不知怎么 总觉得美樱变了
髪型だけじゃなくて
不只是发型
そうだな
是啊
理由聞いても 何となく って言われるだけなの
就算问她是怎么回事 她也只是含含糊糊混过去
哲郎知ってる
哲郎知道是怎么回事吗
柑菜に分かんねえことが俺に分かるかよ
连柑菜都不知道的事情我怎么可能知道啊
まあ そりゃそうか
算了  也是啊
海人君も なんか 変わった
海人同学也是  不知怎么  有些不一样了
そうか
是吗
分かっちゃうんだ
我已经知道了
あの よ
那个 嗯
すっごい楽しみだよね
真的超级期待啊
へ
诶
明後日 お祭りでしょう
后天有祭典吧
そうだ 去年みたいに 皆で一緒に行こう
对了  大家一起去吧 就像去年一样
貴月先輩や檸檬先輩も誘って
叫上贵月学姐和柠檬学姐
あ ああ
啊  嗯
実はね 美桜のお母さんに浴衣を作ってもらったんだ
其实美樱的妈妈给我做了浴衣
おそろいな
还是一套呢
帯がピンク色でね すごく可愛いの
腰带是粉色的  很可爱的呢
そうか そうか
是吗是吗
だから 女の子の髪をかるかるしく触るな
都说了不要乱碰女孩子的头发
そうか そうか
是吗是吗
だから 触るな
都说了别碰了
そうか そうか
是吗是吗
もう
真是的
これが 出会いだったんだよな
这就是 初遇啊
この時 多分俺はもう
那个时候  大概我就已经…
なんだ こりゃ
这是什么啊
これ 夜空
这是夜空
あの時のか
是那个时候的吗
やっぱ ほとんど 映って
果然基本上什么都没有拍到
これ
这是…
海人君 ご飯できたわよ
海人同学  开饭了哦
はい
来了
よし
就看到这儿吧
学姐危险了
おせえな 何やってんだ
好慢啊  都在干嘛呢
哲郎
おう それが例の浴衣か
喔  这就是上次说的那件啊
うん いいじゃねえ
嗯  挺不错的嘛
馬子にも
人靠衣…
PS：馬子にも衣装是原句，哲朗吐槽想说柑菜"人也要靠衣装嘛"
いたああああ
好痛
それ以上 言ったら 殺す
再多说一句就杀了你
クソ あいつ
可恶  这家伙
もう少し 素直になったほうがいいと思う
我觉得还是再直白一点的好
十分素直だろう
已经够直白的了吧
そうじゃないと 伝わらないよ
不这样的话  她是不会明白的哦
お待たせ
久等了
ごめんなさい 着慣れてないから 手間取ってしまって
抱歉啊   我还不习惯穿浴衣  所以花了些功夫
おう 色っぽいっすね
喔  真有姿色啊
先輩
学姐
ホント 素敵です
真的呢  好漂亮
そ そうかな
是  是吗
また 姉ちゃんのなんだけどね
不过这又是姐姐的
着付けとか 大丈夫でした
穿着方法都知道了吗
また この展開
又成这样了啊…
ちょ 何するのよ
喂  你干嘛啊
皆揃ったし
大家都到齐了
早く行こうぜ
那就快出发吧
だな
是啊
行きましょうか
那就走吧
だから 頭触んなって言ってるでしょう
都说让你别摸我头啦
はあ こ これが お祭り
啊啊啊  这  这就是祭典吗
じゃあ 人通り グルっと回って
那我们就先绕着逛一圈
何言ってんの 海人君
你说什么呢  海人同学
お祭りの醍醐味といえば あれでしょう
要说祭典最有意思的  还是那个吧
うん あれだね
嗯  就是那个
あれ
那个？
これで～す
就是这个啦~
さ 食べてみてください
好了  尝尝吧
何 これ
这是什么啊
しゅてき
好好次
シュテキ
好好次？
ああ しゅてき お祭りってしゅてき
啊啊  太棒了  祭典真是太棒了
すげえ テンションだな
兴致真高啊
ホント
对啊
しゅてき
太棒了
先輩 次 見たいところありますか
学姐  下面还想去哪里玩吗
ええ そんな どれも しゅてきだから
诶  怎么办  哪一个都很棒啊
こんばんは
晚上好
檸檬先輩
柠檬学姐
夏祭りを満喫しているようね
好像大家都在尽享夏祭的快乐呢
そうなのよ 檸檬
是啊  柠檬
お祭りってすっごくしゅてきで
祭典真的超级好玩
いいえ まだよ
不  还不够呢
まだ
还不够
本当に夏祭りを満喫しきったとは言えないわ
现在还不能说已经完全领悟了夏祭的乐趣
まだ 何があるの
还有什么其他的吗
何です
什么啊
それはね
那就是…
肝試しよ
试胆大会啊
肝試しって何
试胆大会是什么啊
いや 何っていうか
呃  该怎么说呢
簡単なゲームよ
很简单的游戏哦
あの階段を登って行って
只要登上那段台阶
頂上にあるお堂に
在山顶上的庙堂里
お札をお供えして帰ってくるだけ
把护身符供奉在那里  然后回来就行了
うん うん
嗯  嗯
あ あの 私 怖いのはちょっと
那  那个  我对恐怖的东西有些…
大丈夫よ くじ引きでペアを決めるから
没事的  用抽签来决定分组
海人君
海人同学
ぜひやりましょう
一定要玩这个啊
そのきになってくれて 嬉しいわ
你们如此热情高涨让我很是欣慰啊
では
那么
か 神様 ありがとうございます
大  大神儿啊  好感谢你
あとは タイミングを見計らって
下面只要找准时机…
ご ごめん なんか 虫が当たったみたいで
对  对不起  我好像碰到虫子了
で ご ホント ごめんな
啊 对不起 真对不起
思ってたのとは違うけど
虽说和想象的有些不同
あ 行こうか
啊 走吧
これはこれでアリ
不过这样也不错
何もいねえって
都说了什么都没有了
で でも なんか 見えたし
但 但是  我真的看见什么东西了嘛
いねえよ
什么都没啦
でも でも
但是 但是
お化け 幽霊 死んだ人間の魂
鬼 幽灵 已逝之人的灵魂
現世をさまよっている様
在现世徘徊的样子
伝承や目撃情報はあるが
虽说有传说和目击报告
科学的には実証されていない
但是还没有得到科学验证
要するに 人間の恐怖心や迷信が作り出した
总之 鬼怪是从人类的恐惧和迷信中
想像上の存在
想象出的存在
でしょう
是吧
檸 檬
柠 檬
ごめんなさい ごめんなさい
对不起 对不起
素敵な反応よ イチカ
很不错的反应哦 一夏
さて 次は
那么 下面是谁呢
おい 終了 ほら なんともなかったろう
好了 完成 你看 什么都没有吧
う うん
嗯 嗯
さ 帰るか
好了 回去吧
ごめんね
对不起
一緒にいるのが私で
和你在一起的是我
ホントは
可你其实…
な お前さ
呐 我说你啊
その髪
你的发型
な 何
什 什么
いや なんか
不是 怎么说呢
いやあああああ
呀！！！！！！！！！！！
今のは 哲郎たちだよな
刚才的是 哲郎他们对吧
大丈夫
没事吧
ご ごめん
对 对不起
ちょっとだけ
稍微有点…
あ ああ
啊 嗯
み 皆 大丈夫かな
大 大家 都没事吧
な 何だったの 今の声
什 什么啊 刚才那一声
もう どこ行ったのよ 檸檬
真是的 跑到哪里去了啊 柠檬
わ わるい
不 不好意思
ちょっと 大丈夫
那个 没事吧
ごめんね そんなに驚くなんて
不好意思啊 没想到把你们吓成这样
失礼ね
真失礼呢
あたしよ あたし
是我啊 我
ね 姉ちゃん？（真奈美さん）
姐 姐姐？（真奈美小姐？）
何考えてんだよ あんた
你在想些什么啊
えっと 肝試しに協力
那个 帮忙试胆
ざけんなよ もう
别开玩笑了 真是的
もう そんなに怒んなよ
真是的 别那么生气嘛
ごめんね 美桜ちゃん
对不起啊 美樱
まあ いいえ その
啊 没事 那个
ごめんじゃねえよ
这可不是道个歉就可以解决的啊
だから 謝ったでしょう
我都道歉了你就别揪着不放了
ナイスです 真奈美先輩
不错哦 真奈美学姐
えっと 谷川 そろそろ その
那个 谷川   差不多 那个
海君 私 私ね
海人同学 我 我其实
谷 川
谷  川
檸 檸檬
柠  柠檬
どこ
你在哪里
私 私ね
我 我其实
誰か 海人君
来人啊  海人同学
今のは
刚才那是…
これ
这是…
谷川 そこ動かないで
谷川  待在那里别动
ちょ ちょっと
喂 等等啊
海人君
海人同学
柑菜
今のは 貴月先輩の声だよね
刚才那是 贵月学姐的声音呢
霧島君は
雾岛同学呢
柑菜
先輩
学姐
ごめんください ごめんください
对不起 对不起
りのん なんで
尼农 为什么…
何 謝って
为什么要道歉
え 救難信号が自動発信
诶 自动发送了求救信号
解除不能って
你说无法解除是指…
どうしてそんな大切なこと
为什么这么重要的事情不早说
それで その救助はいつ
那救助什么时候来
な 何だ
怎 怎么了
れ 連盟の無人救助機
联 联盟的无人救助机
待って
等一下
違うんだ
弄错了
救難信号が間違えて
求救信号是发错了的
私はまだ この星でやり残したことが
在这颗星球上 我还有事没做完
りのん 私をジャンプさせて
尼农 让我瞬间跳跃
リンゲージのアンチフィールド
连接器的信号干扰
そんな
怎么会
先輩
学姐
海人君
海人同学
な 何なんだ あいつ
那 那是什么东西啊
りのん リンナを呼べる
尼农 能把琳娜叫来吗
先輩 何やってるんです
学姐 你做什么
はやく
快点
海人君はこのまま逃げて
海人同学 你快逃
なんで
为什么
いいから 逃げて
够了 快逃吧
そんなこと できるわけないでしょう
我怎么可能丢下你！
いうことを聞いて
听我的吧
お願い
求你了
そんなこと あっ 先輩
这…  啊 学姐
海人君
海人同学
好きな人見捨てて 逃げられるわけないって
我怎么可能丢下喜欢的人 一个人逃跑呢
今のうちに
趁现在
リンナ
琳娜
な 何だ こりゃ
这  这是什么啊
りのん
尼农
先輩
学姐
ちょっと 何なのよ もう
我说 这是怎么回事啊 真是的
あれ これって 知ってる
咦  这是…  我好像见过
海人 君
海人 同学
先輩
学姐
何だ これ
这  这是什么
いったい これ
这到底 是什么
ごめんなさい*N
对不起*N
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
そんな 先輩が宇宙人だなんて
什么 学姐居然是外星人
改めてよく見ると
仔细看看的话
背中にチャックついてる
她背上是有拉链的啊
まさか
不会吧
中身は
里面是什么
わ わ わあああああ
哇 哇 哇！！！！！！！！！！！